Die Anleitungen stammen zum Teil aus dem Spektroskopie-Workshop 2025 am Observatorium Haute Provence und waren in französisch. 
Diese Anleitungen für das Programm specINTI zur Auswertung von Spektren wurden mit DeepL ins Deutsche Übersetzt.

Die Auswertung bezieht sich auf den Star'Ex Spektrographen aus dem 3D-Drucker von Christian Buil, geht aber auch mit anderen Spalt-Spektrographen.

Das Hauptdokument ist specINTI_editor_manual_de (170 S) aus der Webseite von Christian Buil.

Andere Dokumente sind Auszüge oder Kurzfassungen des Hauptdokuments und überlappen sich teilweise.

specINTI_editor_quickmanual_de ist eine Kurzfassung vom Hauptdokument.

specINTI_help_de ein Auszug aus dem Hauptdokument und beschreibt die wichtigsten Funktionen von specINTI.

specINTI_Toolbox2_de ist ein Auszug aus dem Hauptdokument mit zahlreichen Tipps und Tricks.

Specinti_Aufbau_DE beschreibt den Aufbau von specINTI.

HR_Spektren_Quick_DE Kurzfassung beschreibt das Auswerten von hochauflösenden (HR) Spektren, z.B. um H-Alpha.

LR_Spektren_Quick_DE Kurzfassung beschreibt das Auswerten von niedrigauflösenden Spektren, z.B. von 4000-7000 Angström.

StarEX_justieren-einstellen_de beschreibt das Justieren und Einstellen des Star'Ex zur Spektrengewinnung.